# 河南省2023年“领航·网络素养新风尚”校园评论大赛

各普通高等学校：

为深入学习宣传贯彻习近平总书记关于教育强国、网络强国的重要思想，宣传贯彻习近平总书记对做好互联网时代的学校思想政治工作、意识形态和网络安全工作“四个坚持”的重要指示精神，省委教育工委、省委网信办、省教育厅决定开展2023年河南省“领航·网络素养新风尚”校园评论大赛，现将有关事项通知如下：

## 一、活动主题

“豫”见新时代 网论家国情

## 二、活动组织

主办单位：省委教育工委、省委网信办、省教育厅

承办单位：河南大学

## 三、征稿时间

2023年10月17日至2023年12月17日

## 四、参赛对象

全省高校大学生（含研究生）。同一个人、团队可提交多项作品来参与不同奖项，但同一件作品只能申报一个奖项。

## 五、年度话题

1.建设网络强国

2.维护网络安全

3.强化网络技术

4.清朗网络空间

5.共育网络文明

## 六、征稿类别和要求

（一）文字评论类

限1200字以内，要求观点明确，见解深刻，言之有物，论述有力；以doc、docx格式发送，标题为黑体小三号字，正文统一为宋体小四号字，1.5倍行距。

（二）视频评论类

普通视频评论：要求观点鲜明，画面清晰，时长控制在8分钟以内；

短视频评论：提倡以小见大，灵活表达，要求竖屏拍摄，时长控制在2分钟以内；

选用MP4格式，文件大小不超过800M。

（三）创意评论类

要求以观点的表达及传播为核心，鼓励融合创新，作品形式包括但不限于：漫画（单幅或组图均可）、H5网页制作作品（不少于8页）、运用AR技术的评论作品以及用其他可视化方式呈现的评论作品等；必要时请附文字说明。

（四）作品中不可出现创作者相关信息。

（五）每项作品作者人数限6人，指导老师人数限2人。

## 七、参赛方式

（一）自主申报

参赛个人将作品以附件形式上传，与《报名表》（附件1，下载链接附后）一同发送至投稿邮箱：wlsyxfs@163.com；如同一作品由多个文件组成，应将文件夹压缩发送；邮件命名方式为：类别+作品名称。

（二）组织申报

欢迎全省各高校组织学生踊跃创作评论作品，汇总整理后以学校名义统一申报。各单位报送共计不超过9件作品，每个序列报送数量自行把握。教育部认定的双一流建设高校，每个学校报送数量共计不超过12件作品，每个序列报送数量自行把握。请将参赛作品及参赛信息汇总表（附件2，下载链接附后）一同以附件形式发送至投稿邮箱：wlsyxfs@163.com；邮件命名方式为：【组织申报】高校名称+联系人姓名+电话。

## 八、参赛要求

（一）凡参赛作品必须原创，严禁抄袭、虚构，文责自负；由单位组织申报的，申报单位应严格审核所申报内容的原创性，一旦发现内容抄袭、学术不端等，将撤销所获荣誉，对申报单位全省通报批评；

（二）结合征稿主题，参赛选手可自选角度，自定形式，要求坚持正确政治导向，立意深刻，观点鲜明，逻辑严谨，表达流畅，适宜网络传播；

（三）已经发表过的作品也可以参选（限2023年1月1日之后），需在报名表相关栏目进行信息填写；

（四）多人作品请注明作者次序；

（五）所有作品需无版权问题，参赛者同意将参赛作品的复制权、信息网络传播权、改编权、汇编权授权给大赛组织方使用。

省教育厅思政处联系人：方治强 0371-69691264

河南大学联系人及电话：张 珂 13937806976

附件：1.河南省“领航·网络素养新风尚”校园评论大赛（2023）个人参赛报名表

2.河南省“领航·网络素养新风尚”校园评论大赛（2023）组织申报参赛信息汇总表

<p align = right>中共河南省委教育工作委员会</p>

<p align = right>中共河南省委网络安全和信息化委员会办公室</p>

<p align = right>河南省教育厅</p>

<p align = right>2023年10月13日</p>
